도메인 설정하기
==

DNS
--
www.naver.com처럼 문자로 IP주소를 접속하게 해주는 것(도메인)을 모아놓은 서버

-> 왜 등장했을까 : IP주소를 일일이 외우기 힘들다, HTTPS의 적용(IP주소는 적용 불가능)

Route53
--
DNS 서비스

- 도메인을 발급하고 관리해주는 서비스

도메인을 생성하는 방법

1. Route53 에서 도메인 등록
2. 사용가능한 도메인 검색(그 후 택하기)
3. 연락처 정보 기입(이메일은 정말 틀리지 않도록 기입! - 도메인 등록 메일이 발송된다)
4. 제출 후 결제
5. 호스팅 영역에서 도메인이 잘 구매됐는지 확인
6. 도메인 - 등록된 도메인을 확인(시간이 소요됨)

도메인을 연결하는 방법
1. 호스팅 영역에서 해당 도메인 클릭
2. 레코드 생성
3. 도메인 이름을 설정하고, 레코드 유형 A이니 A를 택하고, 생성한 EC2 퍼블릭 IP주소를 값으로 설정한다.
- A 레코드 : IP -> 도메인
- CNAME 레코드 : 도메인 -> 도메인

무료로 도메인 구매하기
- 내도메인 한국 사이트 활용
- 로그인 후 일반 도메인 검색
- 원하는 것 등록하기 누른 후 IP 연결에 도메인 연결을 원하는 IP 써주기(EC2 퍼블릭 IP주소)

> 출처 : JSCODE 박재성의 [비전공자도 이해할 수 있는 AWS 입문/실전](https://www.inflearn.com/course/비전공자-이해할수있는-aws-입문실전/dashboard)